Лабораторна робона №5. Циклічні конструкції.

АФанасьева Софія СЕргіївна. Група КІТ-121г.

Завдання: визначити найбільший спільний дільник для двох заданих чисел.

Основна частина:
 - Опис роботи основної функції: НСД обчислюється за формулою x = b1*q + r,
q = b2*r + r2, r = b3*r2 + r3, і т.д. допоки rn не буде 0, де x - перше число,
 bn - множник, q - дільник, rn - залишок від ділення.

 - Перелік вхідних даних:
   - num1 - перше число, ціле число (int);
   - num2 - друге число, ціле число (int).

 - Дослідження результатів роботи програми:
   - result - НСД для чисел num1, num2. Так як ці числа - цілі, тож результат
теж буде цілим числом. Слід зазначити, що НСД не буде негативним, а також
перше число повинно бути більшим за друге. Тож тип - int. 
   - НСД обчислюється за формулою:
	r = num1%num2;
        num1 = num2;
        result = num2;
        num2 = r;
де r - залишок від ділення; повторювати формулу, допоки r != 0. 
   - при значенні num1 = 420, num2 = 126, result = 42.
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинемо відлагодник на 
строці з "return 0" та введемо команду "fr v". Після вводу команди отримаємо
наступне:
	lldb) fr v
	int) num1 = 420
	(int) num2 = 126
	(int) result = 42
	(int) r = 1

Як бачимо, результат співпав. Подібність результатів свідчить про те, що
програма поацює коректно. 

Структура проекту лабораторної роботи:
.
├── doc
│   └── lab05.txt
├── Makefile
└── src
    └── main.c

Висновки: під час виконання лабораторної роботи були набуті навички зі створення
циклічних програми за допомогою циклів for(){}, while(){} та do(){} while();.
Також були набуті навички вирішення математичних задач та задач з теорії чисел.

