# lab03
Лабораторна робота №3. Розробка лінійних програм.

Афанасьєва Софія Сергіївна. Група КІТ-121г.

Завдання: Підрахувати суму чисел у заданому діпапзоні. 

 Основна частина:
 - Опис роботи основної функції: сума чисел в діапазоні визначається формулою:
sum = ((a1+a2) * n) / 2, де а1 - перше число в діапазоні, а2 - останнє число в
діапазоні, n - кількість чисел у діапазоні. 

 - Перелік вхідних данних:
   - а1 - перше число в діапазоні, ціле число (int);
   - а2 - друге число в діапазоні, ціле число (int).

 - Дослідження результатів роботи програми:
   - sum - сума чисел у діапазоні. Так як всі оперуємі числа є цілими, то й 
результуюча змінна є цілою. Слід зазначити, що сума чисел може бути негативною.
Тому її тип - int. 
   - Кількість чисел в діапазоні може бути визначена за формулою (а2-а1)+1.
   - при значенні a1 = 50, a2 = 52, сума повинна складати:
((50+52) - (52-50+1)) / 2 = 153.
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинемо відлагодник на строці з "return 0" та введемо команду "fr v". Після вводу команди отримаємо
наступне:
	(lldb) fr v
	(int) a1 = 50
	(int) a2 = 52
	(int) sum = 153
	(int) n = 3
Як бачимо, результат співпав. Подібність результатів говорить про те, що
програма пріцює коректно.
Структура проекту лабораторної роботі:

.
├── doc
│   └── lab03.txt
├── Makefile
├── README.txt
└── src
    ├── 1.bin
    └── main.c

Висновки: при виконанні лабораторної работи були набуті практичні навички 
створення лінійних програм на мові С, зокрема визначення типу даних, обчислення
математичних виразів, операція визначення кількості чисел через різницю.


